Phố bích họa Phùng Hưng, trung tâm Hà Nội, được hình thành qua sự sáng tạo của các nghệ sĩ Việt-Hàn, từ những bức tường đơn sơ phía Đông kinh thành Thăng Long. Với gần 20 bức tranh tái hiện Hà Nội xưa, như cảnh xếp hàng lấy nước thời bao cấp và tàu điện leng keng, phố bích họa này đã thu hút nhiều du khách từ khi hoạt động năm 2018. Các bức tranh, vẽ trên nền gỗ bằng golden acrylics và sơn PU, bền từ 5-10 năm, thể hiện thông điệp về di sản và cuộc sống Hà Nội. Nằm gần phố Hàng Mã, Hàng Lược, và chợ Đồng Xuân, nơi đây còn bán nhiều hàng lưu niệm và đặc sản Hà Nội.