Phố bích họa Phùng Hưng là địa điểm vui chơi ở trung tâm Hà Nội được hình thành nhờ quá trình sáng tạo nghệ thuật giữa các nghệ sĩ Việt - Hàn. Ban đầu, nơi đây chỉ là những bức tường đơn sơ nằm ở phía Đông kinh thành Thăng Long xưa, về sau, chúng được tô điểm và biến tấu thành những bức tranh nghệ thuật độc đáo mang đậm nét đẹp Hà Nội - nghìn năm văn hiến. Phố Phùng Hưng hiện có tổng cộng gần 20 bức tranh nghệ thuật với mỗi tác phẩm là những giai đoạn khác nhau khiến người xem nhớ về những hình ảnh của Hà Nội xưa, ngày mà còn xếp hàng lấy nước thời bao cấp, ngày mà có những chuyến tàu điện leng keng,...Đi vào hoạt động từ năm 2018, phố bích họa Phùng Hưng được các nghệ sĩ tạo nên với mục đích kết nối, giao lưu các giá trị di sản, nghệ thuật và cộng đồng. Những bức họa được nghệ nhân vẽ trên nền gỗ bằng golden acrylics có độ bền từ 5-10 năm và sơn Pu. Trong những bích họa tại phố Phùng Hưng, có 8 bức họa được hoàn thiện bởi các họa sĩ Hàn Quốc gồm: Áo dài trên phố xưa, phố nhuốm màu hoa, cầu Long Biên,… Ở mỗi tác phẩm, ta sẽ bắt gặp một thông điệp khác nhau, tái hiện lại cuộc sống người Hà Nội qua các giai đoạn trong quá khứ. Phố Phùng Hưng có vị trí tương đối thuận lợi khi là nơi giao nhau giữa phố Hàng Mã, phố Hàng Lược và chợ Đồng Xuân, do vậy nơi đây cũng sẽ có các quầy bán hàng lưu niệm và bánh kẹo truyền thống - đặc sản Hà Nội để du khách có thể làm quà. Đặc biệt, vào những ngày gần cuối tháng 8 và 12 âm lịch, phố Phùng Hưng sẽ vô cùng nhộn nhịp bởi bởi đây là thời điểm sắp đến Tết Đoan ngọ, Tết Âm lịch. Các gian hàng sẽ vô cùng nhộn nhịp trưng bày các mặt hàng như thủ công mỹ nghệ, gốm sứ, tranh thư pháp, phỗng,… rực rỡ cả một con phố, thích hợp để người dân và du khách xúng xính quần áo để check in và tham quan.