Khi lựa chọn du lịch Hà Nội, bên cạnh những hành trình khám phá các địa điểm sôi động, hiện đại thì lại có nhiều du khách hứng thú với hình thức du lịch tâm linh. Quả thực khi ghé đến thăm những ngôi chùa Hà Nội linh thiêng, cổ kính sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm thú vị. Một trong những ngôi chùa nổi tiếng nhất tại đây chính là chùa Quán Sứ. Với lịch sử lâu đời, chùa Quán Sứ không chỉ là nơi để mọi người đến cầu bình an, may mắn mà còn là trụ sở trung tâm của Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Chùa Quán Sứ nằm ngay giữa lòng Thủ đô, chỉ cách Hồ Hoàn Kiếm khoảng 1km. Do vậy, khi ghé thăm Chùa Quán Sứ, du khách có thể di chuyển bằng phương tiện cá nhân hoặc các phương tiện công cộng một cách dễ dàng và thuận tiện. Cũng như những ngôi chùa khác, Chùa Quán Sứ mở cửa đón khách từ 6h sáng đến 19h tối hàng ngày. Vào các ngày Lễ Tết, chùa có thể đóng cửa muộn hơn ngày thường. Kiến trúc chùa Quán Sứ là sự kết hợp và hội tụ những nét tinh hoa từ những ngôi chùa lớn nhất miền Bắc nước ta. Khuôn viên chùa được thiết kế bên trong có hình chữ Công, bên ngoài có hình chữ Quốc theo bố cục “nội Công ngoại Quốc". Chùa Quán Sứ là sự kết hợp hài hoà của khuôn viên rộng rãi, thoáng mát và các tầng mái, lầu chuông… Sau nhiều lần sửa chữa, tôn tạo, chùa Quán Sứ hiện nay bao gồm các hạng mục: Tam quan, chính điện, nhà khách, thư viện, giảng đường và tăng phòng. Ở giữa tam quan là lầu chuông với 3 tầng mái. Sau cổng tam quan là khu chính điện được xây dựng theo hình vuông có hành lang bao quanh, gồm 2 tầng. Tầng dưới có chức năng cách âm và tầng trên là tòa Tam Bảo. Toà nhà hậu đường nối với chính điện bằng cầu thang lộ thiên ở tầng giữa. Sân sau và hai bên chùa là nhà khách, thư viện, tăng phòng và giảng đường.