
Khi du lịch Hà Nội, ngoài những điểm đến hiện đại, nhiều du khách còn thích khám phá các địa điểm tâm linh. Chùa Quán Sứ là một trong những ngôi chùa nổi tiếng nhất tại đây, với lịch sử lâu đời và là trụ sở trung tâm của Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Chùa nằm cách Hồ Hoàn Kiếm khoảng 1km, dễ dàng tiếp cận bằng các phương tiện. Mở cửa từ 6h sáng đến 19h tối hàng ngày, chùa có thể đóng cửa muộn hơn vào các ngày lễ. Kiến trúc chùa kết hợp tinh hoa của các ngôi chùa lớn miền Bắc, với khuôn viên rộng rãi, thoáng mát. Các hạng mục của chùa gồm Tam quan, chính điện, nhà khách, thư viện, giảng đường và tăng phòng, tạo nên một không gian linh thiêng và yên bình.