Dừng chân ở cửa đền Ngọc Sơn, bạn sẽ bắt gặp hình ảnh một ngọn tháp cao 5 tầng được làm bằng đá có hình dáng vô cùng ấn tượng, đó chính là Tháp Bút. Tháp được xây dựng vào năm 1865, nằm trên núi Ngọc Bội. Trên tháp Bút có khắc 3 chữ “Tả Thanh Thiên”, được hiểu là “Viết lên trời xanh”, mang hàm ý khẳng định ý chí của tầng lớp tri thức, đặt tầm vóc của mình sánh ngang đất trời. Dưới chân Tháp Bút là một nghiên mực hình quả đào được cắt đôi theo chiều dọc, gọi là Đài Nghiên. Tấm nghiên được ba con thiềm thừ nâng đỡ, trên thân nghiên khắc một bài thơ của nho sĩ Nguyễn Văn Siêu. Vào lúc mặt trời ngay trên đỉnh đầu, hình ảnh Tháp Bút in bóng xuống lòng Đài Nghiên tạo nên khoảnh khắc đẹp vô thực không phải ai cũng có cơ hội chiêm ngưỡng. Tiếp tục di chuyển vào bên trong, bạn sẽ được tham quan, khám phá 2 khu đền chính, nơi thờ 2 vị thần nổi danh trong lịch sử là Đức Thánh Trần Hưng Đạo và Văn Xương Đế Quân. Phong cách kiến trúc của cả hai khu đền thờ đều mang đậm nét đặc trưng của các ngôi chùa ở phía Bắc. Trong đền đặt 2 bức tượng lớn, một là tượng Đức Thánh Trần đặt tại hậu cung, hai là tượng Văn Xương Đế Quân tay đang cầm chiếc bút lông mang phong thái vô cùng thanh tao, khí chất. Đặc biệt, vào các dịp Lễ, Tết, lễ Đền Ngọc Sơn sẽ được tổ chức, thu hút rất đông người dân và du khách gần xa đến tham dự, xin lộc và cầu bình an. Khi đi lễ, người dân thường sắm sửa những lễ vật bề thế, trang trọng để dâng cửa đền. Tuy nhiên, tùy thuộc bạn muốn gửi gắm, ước nguyện điều gì để chuẩn bị lễ phù hợp. Còn đối với văn khấn đền Ngọc Sơn, hiện đang có 3 bài khấn, gồm: văn khấn Tam Tòa Thánh Mẫu, văn khấn Thành Hoàng và văn khấn ban Công Đồng. 