Dừng chân ở cửa đền Ngọc Sơn, bạn sẽ thấy Tháp Bút cao 5 tầng bằng đá, được xây dựng vào năm 1865. Tháp Bút nằm trên núi Ngọc Bội, khắc ba chữ "Tả Thanh Thiên" nghĩa là "Viết lên trời xanh", thể hiện ý chí của tầng lớp tri thức. Dưới chân tháp là Đài Nghiên, hình quả đào cắt đôi, được nâng đỡ bởi ba con thiềm thừ, trên đó khắc bài thơ của nho sĩ Nguyễn Văn Siêu. Tiếp tục vào trong, bạn sẽ thấy hai khu đền chính thờ Đức Thánh Trần Hưng Đạo và Văn Xương Đế Quân. Vào dịp lễ, đền Ngọc Sơn tổ chức các lễ hội thu hút đông đảo người dân và du khách đến xin lộc và cầu bình an.