Nhà tù Hỏa Lò, hay Địa ngục trần gian, được xây dựng với thiết kế tàn bạo của trại giam, chứa đựng khoảng 500 tù nhân. Từ một làng nghề thủ công, Hỏa Lò trở thành biểu tượng của sự giam cầm và đày ải của thực dân Pháp đối với hàng ngàn chiến sĩ yêu nước. Dù sống trong cảnh giam cầm khắc nghiệt, những người tù vẫn giữ vững khí tiết, biến nhà tù thành nơi phổ biến lý luận cách mạng. Nhiều nhà lãnh đạo cách mạng Việt Nam đã bị giam giữ ở đây, và những vũ khí man rợ của thực dân Pháp cũng được trưng bày, tạo nên cảm giác kinh hoàng cho người tham quan.