Nhà hát Múa rối Thăng Long, nằm trên phố Đinh Tiên Hoàng, bên cạnh Hồ Hoàn Kiếm cổ kính, giữa lòng Thủ đô Hà Nội. Từ Nhà hát chỉ mất vài chục phút đi bộ, quý khách có thể tham quan, khám phá cùng một lúc nhiều danh thắng nổi tiếng với những di tích lịch sử văn hóa của Thủ đô Hà Nội như: Đền Ngọc Sơn, Công viên Lý Thái Tổ, Nhà hát lớn - Quảng trường Cách mạng Tháng tám, Phố cổ Hà Nội, Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam, Bảo tàng phụ nữ, Nhà tù Hỏa Lò… và quý khách thỏa sức dạo chơi, mua sắm, thưởng thức ẩm thực… tại các Trung tâm thương mại: Tràng Tiền, chợ Đồng Xuân, Hàng Ngang, Hàng Đào, chợ đêm Phố cổ… Có thể nói, Nhà hát Múa rối Thăng Long là điểm văn hóa lý tưởng dành cho quý khách, chương trình rối nước là “đặc sản” tinh thần vô cùng hấp dẫn luôn sẵn sàng phục vụ. Nhiều năm qua, thương hiệu Nhà hát Múa rối Thăng Long được biết đến như một điểm đến đặc biệt có sức hút “kỳ lạ” của nhiều bạn bè trong nước và quốc tế.Hơn 20 năm qua, Nhà hát Múa rối Thăng Long - Hà Nội luôn là địa chỉ đỏ thu hút khán giả trong suốt 365/ ngày/ năm, mỗi ngày thường xuyên, liên tục diễn từ 5-7 ca đáp ứng nhu cầu  khán giả. Nhà hát đã trở thành thương hiệu hàng đầu của nghệ thuật múa rối Việt Nam, là Nhà hát duy nhất Việt Nam giữ kỷ lục Châu Á “Nhà hát duy nhất tại Châu Á biểu diễn múa rối nước 365 ngày trong năm”. Nhà hát đã lưu diễn thành công trên 40 quốc gia, ghi dấu ấn trong lòng khán giả thế giới, từ Châu Á đến Châu Âu, Châu Mỹ, Châu Úc… Cùng với quá trình đổi mới đất nước, nghệ thuật múa rối nước - Nhà hát Múa rối Thăng Long đã cho ra đời của các vở diễn với nhiều hình thức, thể loại khác nhau đã góp phần tôn vinh nghệ thuật múa rối nước Việt Nam, xứng đáng là tinh hoa văn hóa Việt. Nhà hát luôn khai thác, sáng tạo và phát triển không ngừng từ thiết kế sân khấu theo khuôn mẫu thủy đình truyền thống kết hợp với trang thiết bị âm thanh, ánh sáng hiện đại, đến đội ngũ phục vụ chuyên nghiệp.