Nhà hát Múa rối Thăng Long, nằm trên phố Đinh Tiên Hoàng cạnh Hồ Hoàn Kiếm, là điểm văn hóa lý tưởng giữa lòng Hà Nội. Khách tham quan có thể dễ dàng tiếp cận nhiều danh thắng nổi tiếng như Đền Ngọc Sơn, Công viên Lý Thái Tổ, Nhà hát lớn, Phố cổ Hà Nội, và các bảo tàng lịch sử. Ngoài ra, các trung tâm thương mại như Tràng Tiền, chợ Đồng Xuân cũng nằm gần đó. Nhà hát nổi tiếng với các chương trình rối nước độc đáo, biểu diễn suốt 365 ngày mỗi năm và đã lưu diễn thành công tại hơn 40 quốc gia. Nhà hát là biểu tượng của nghệ thuật múa rối Việt Nam, kết hợp giữa truyền thống và hiện đại.