Hồ Gươm, hay còn gọi là hồ Hoàn Kiếm, hồ Tả Vọng hoặc hồ Lục Thủy, nằm tại trung tâm quận Hoàn Kiếm, thủ đô Hà Nội. Với diện tích rộng 12ha, chiều dài 700m, chiều rộng 200m và độ sâu từ 1 đến 1,4m, hồ được bao quanh bởi 3 con phố nổi tiếng là Hàng Khay, Đinh Tiên Hoàng và Lê Thái Tổ. Mùa thu là thời điểm lý tưởng nhất để ghé thăm Hồ Gươm, khi thời tiết mát mẻ, không nắng gắt hay mưa, thuận lợi cho du khách khám phá các điểm du lịch xung quanh. Hồ Gươm cũng thu hút du khách bởi vị trí đắc địa, dễ dàng di chuyển bằng nhiều loại phương tiện như xe bus, taxi, hoặc xe máy.