Hồ Gươm hay còn có tên gọi khác là hồ Hoàn Kiếm, hồ Tả Vọng hay hồ Lục Thủy, hồ tọa lạc tại trung tâm quận Hoàn Kiếm, thủ đô Hà Nội. Hồ Hoàn Kiếm rộng 12ha, chiều dài 700m, chiều rộng 200m, độ sâu từ 1 - 1,4m; hồ được bao quanh 3 con phố là Hàng Khay, Đinh Tiên Hoàng và Lê Thái Tổ. Do sở hữu vị trí vô cùng đắc địa với nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng xung quanh nên hồ Hoàn Kiếm thu hút được rất nhiều du khách lẫn người dân địa phương ghé thăm mỗi ngày. Thời điểm đẹp nhất để ghé thăm hồ Gươm thường sẽ là vào mùa thu mỗi năm (tháng 8, 9, 10). Lúc này thời tiết mát mẻ, trời không có nắng gắt, không mưa, nhiệt độ ở mức trung bình nên sẽ rất thuận lợi cho du khách tham quan, khám phá nhiều địa điểm du lịch. Đặc biệt cảnh sắc Hà Nội khi vào thu phải nói là tuyệt đẹp nên rất xứng để du ngoạn. Hồ Gươm tọa lạc tại trung tâm quận Hoàn Kiếm nên rất thuận lợi để di chuyển, có nhiều loại phương tiện mà bạn có thể chọn như: Xe bus, xe taxi, xe máy.