Phố cổ tọa lạc ở phía Tây và phía Bắc hồ Hoàn Kiếm. Nơi đây bao gồm 36 phố phường, mỗi phố lại bày bán một loại mặt hàng khác nhau. Phố cổ có giới hạn từ phía Bắc đến phố Hàng Đậu, còn phía Tây là phố Phùng Hưng và phía Nam chính là các tuyến phố như : Hàng Gai, Cầu Gỗ, Hàng Bông và Hàng Thùng, cuối cùng phía Đông thì là đường Trần Nhật Duật và Trần Quang Khải. Để đến được phố cổ Hà Nội, có rất nhiều phương tiện như: xe máy, taxi, xe ôm, xe bus,... Vì nằm ở trung tâm thành phố nên việc di chuyển rất thuận tiện. Nếu muốn đi bằng xe bus để thong dong ngắm nhìn thành phố và tiết kiệm được chi phí  thì bạn có thể di chuyển bằng các tuyến xe như: 09, 14,... để tới tận hồ Hoàn Kiếm hoặc 03, 11, 22, 34,... để tới Ô Quan Chưởng. Đến Phố cổ, bạn không thể bỏ qua hệ thống ẩm thực phong phú ở nơi đây. Một trong những món ngon Hà Nội mà bạn nên thử là: bún đậu mắm tôm, bún chả, phở, bún ốc, ốc luộc, lòng xào, bia hơi,... 