Nhà thờ Lớn Hà Nội tọa lạc tại số 40 Nhà Chung, quận Hoàn Kiếm, ngay ở điểm giao nhau của 3 con phố lớn là Nhà Thờ, Lý Quốc Sư và Nhà Chung. Nhà thờ Lớn có tên chính thức là Nhà thờ chính tòa Thánh Giuse, là nhà thờ Thiên Chúa Giáo có lịch sử lâu đời nhất ở Hà Nội. Từ lâu, Nhà thờ Lớn đã là địa điểm sinh hoạt tín ngưỡng tôn giáo của người dân Thủ đô và các tỉnh lân cận. Ngày nay, với lối kiến trúc phương tây độc đáo và bề dày lịch sử, nơi đây đã trở thành điểm tham quan hấp dẫn nhất trong hành trình khám phá du lịch Hà Nội . Nhà thờ Lớn được mệnh danh là nhà thờ có thiết kế kiến trúc đẹp nhất tại Hà Nội. Nhà thờ được xây dựng từ thời Pháp thuộc, là công trình tiêu biểu cho phong cách Gothic Châu Âu, mô phỏng theo kiến trúc nhà thờ Đức Bà Paris. Chiều rộng 21m, chiều dài 65m, có 2 tháp chuông cao gần 32m và được cố định bằng những trụ đá lớn. Cây thánh giá bằng đá thiết kế tinh xảo là điểm nhấn lớn nhất khi đặt chân vào nhà thờ. Toàn bộ sàn được lát bằng gạch đất nung, tường trát giấy bổi tạo nên một không gian cổ kính và uy nghiêm. Những bức tường phủ rêu là minh chứng rõ nhất cho lịch sử trăm năm của nhà thờ này. Cửa chính và cửa sổ ở Nhà thờ Lớn Hà Nội mang thiết kế hình vòm, cuốn nhọn đặc trưng của phong cách Gothic. Mái vòm cong cao vời vợi, điểm xuyết thêm ô cửa sổ tròn hình hoa càng làm cho không gian thêm phần tuyệt mỹ. Màu sắc trầm tương phản với những họa tiết, hình ảnh rất Việt Nam khiến cho phần lối đi trở nên sinh động hơn. Cửa chính và cửa sổ ở Nhà thờ Lớn Hà Nội mang thiết kế hình vòm, cuốn nhọn đặc trưng của phong cách Gothic. Mái vòm cong cao vời vợi, điểm xuyết thêm ô cửa sổ tròn hình hoa càng làm cho không gian thêm phần tuyệt mỹ. Màu sắc trầm tương phản với những họa tiết, hình ảnh rất Việt Nam khiến cho phần lối đi trở nên sinh động hơn. Tổng thể nhà thờ được chia thành 3 gian là sảnh đón tiếp, Cung thánh cử hành nghi lễ và khu vực hành lễ. Bên trong thánh đường có 3 ngôi mộ của Hồng y Trịnh Văn Căn, Hồng y Trịnh Như Khuê và Hồng y Phạm Đình Tụng. Giữa Cung thánh là bức tượng Thánh Giuse bế Chúa Giêsu, 2 bên có bàn thờ Đức Mẹ và nhiều tượng thánh khác.