Bảo tàng Lịch sử quốc gia ở Hà Nội được thiết kế theo phong cách kiến trúc Pháp độc đáo, lãng mạn. Mặt bảo tàng rộng lớn, với sảnh chính hình bát giác và không gian phía sau dạng chữ nhật kéo dài. Công trình nổi bật với mái che hình bát giác và hệ thống mái ba lớp, tạo không gian mở rộng. Khách du lịch có cơ hội chiêm ngưỡng những hiện vật lịch sử đa dạng và phong phú từ thời sơ khai đến ngày nay, cùng tham gia các hoạt động tương tác tại phòng Khám phá để hiểu sâu hơn về lịch sử và văn hoá của Việt Nam.