Bảo tàng Lịch sử quốc gia mang nét kiến trúc Pháp rất lãng mạn, độc đáo. Mặt bảo tàng được thiết kế với mục đích tạo không gian trưng bày với khẩu độ lớn. Chính sảnh có hình bát giác, kích thước mỗi cạnh lên tới 11m. Không gian phía sau đại sảnh có hình chữ nhật kéo dài, được thiết kế dạng xuyên phòng khéo léo. Bên dưới là một tầng trệt dùng để trưng bày, lưu trữ, nhà kho và phòng hành chính. Đây cũng được coi là phòng cách ẩm, giúp cho không gian trưng bày bên trên luôn khô ráo trong điều kiện thời tiết nồm ẩm ở Hà Nội. Công trình nổi bật bởi hệ thống mái che hình bát giác nhô cao. Đây là hệ ba lớp mái với lớp trên cùng có độ dốc lớn, hai lớp mái phía dưới có độ dốc nhỏ hơn. Toàn bộ phần mái cho khu trưng bày được cấu tạo kiểu mái chồng diêm. Lớp mái phía dưới đưa rộng ra khỏi tường ngoài, giúp che nắng, chống mưa hắt. Phần mái được nâng đỡ bởi hàng cột kép kết hợp cùng hệ con sơn cách điệu mang một dáng vẻ Á Đông rõ rệt. 
Đến bảo tàng Lịch sử quốc gia, du khách sẽ được chiêm ngưỡng khối hiện vật vô giá, có sự phong phú và đa dạng về loại hình, chất lượng, niên đại kéo dài từ thời sơ khai đến ngày nay. Không chỉ dừng lại ở việc quan sát, du khách còn được tham gia nhiều hoạt động tương tác hấp dẫn, gắn với nội dung trưng bày của bảo tàng tại phòng Khám phá. Việc tham quan bảo tàng là cơ hội để bạn hiểu biết thêm về lịch sử, văn hoá và truyền thống đấu tranh anh dũng trong quá trình dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam. 