Phố sách Hà Nội mở cửa ngày 01/05/2017, là tuyến phố sách đầu tiên của Thủ đô. Nằm ở vị trí đắc địa bên Tòa án Nhân dân Hà Nội và khu phố cổ, phố sách 19/12 dài 200m, kết nối phố Lý Thường Kiệt và Hai Bà Trưng. Phố có 16 gian hàng từ các nhà xuất bản nổi tiếng như Kim Đồng, Nhã Nam, Phương Nam, với hàng ngàn tựa sách đủ thể loại. Ngoài ra, còn có quảng trường, trạm tra cứu thông tin, khu bán đồ lưu niệm, wifi và nước uống miễn phí. Phố sách mở cửa từ 8h sáng đến 10h tối hàng ngày. Đặc biệt, nơi đây còn có nhiều góc sống ảo và quán cafe sách hấp dẫn.