Xứng danh là ngôi Thánh đường sở hữu kiến trúc đẹp nhất Hà Nội, nhà thờ được xây dựng theo kiến trúc Gothic cổ điển, mô phỏng hình ảnh Nhà thờ Đức Bà Paris. Điểm nhấn của Nhà thờ lớn Hà Nội là các tháp, trục đối xứng, kiến trúc quen thuộc thường thấy trong những danh thắng châu Âu. Nhà thờ lớn Hà Nội dài 64,5 mét, cùng tháp chuông cao 31,5 mét, được cố định bằng những trụ đá lớn. Ngoài ra, khi nhắc đến Nhà thờ lớn Hà Nội, mọi người sẽ ngay lập tức nghĩ đến tượng Đức Mẹ bồng Chúa Giêsu hoàn toàn từ đá tinh xảo ở ngay trước mặt. Phần sàn được lát bằng gạch đất nung, tường trát giấy bổi khiến cho không gian thêm phần hoài cổ. Trong khi đó, phần cửa chính và cửa sổ được thiết kế dáng vòm cuốn nhọn đặc trưng của kiến trúc Gothic. Phần mái vòm cong cao, nhấn nhá cùng ô cửa sổ tròn hoa văn càng tô điểm cho không gian Nhà thờ lớn Hà Nội càng ấn tượng hơn. Toàn bộ Nhà thờ lớn Hà Nội được chia thành ba khu vực riêng biệt, ba gồm sảnh đón khách, Cung thánh và khu vực hành lễ. Ngay trong Thánh đường là nơi an nghỉ của ba vị Hồng y Trịnh Văn Căn, Hồng y Trịnh Như Khuê và Hồng y Phạm Đình Tụng. Trong khi đó, giữa Cung thánh là tượng Thánh Giuse bế Chúa Giêsu, và hai bên là hai bàn thờ Đức Mẹ cùng các tượng thánh được đặt trang nghiêm.