Nhà thờ lớn Hà Nội, với kiến trúc đẹp nhất trong thủ đô, được xây dựng theo phong cách Gothic cổ điển, lấy cảm hứng từ Nhà thờ Đức Bà Paris. Điểm nhấn của nó là các tháp cao, trục đối xứng và kiến trúc quen thuộc của châu Âu. Với chiều dài 64,5 mét và tháp chuông cao 31,5 mét, nhà thờ được cố định bằng những trụ đá lớn. Tượng Đức Mẹ bồng Chúa Giêsu từ đá tinh xảo nằm trước mặt là điểm nhấn lớn của công trình này. Sàn lát bằng gạch đất nung, tường trát giấy bổi tạo không gian hoài cổ. Cửa chính và cửa sổ được thiết kế theo dáng vòm cuốn nhọn của kiến trúc Gothic. Mái vòm cong cao, các ô cửa sổ tròn hoa văn tô điểm thêm cho không gian. Các khu vực trong nhà thờ được chia thành sảnh đón khách, Cung thánh và khu vực hành lễ. Trong thánh đường là nơi an nghỉ của ba vị Hồng y Trịnh Văn Căn, Hồng y Trịnh Như Khuê và Hồng y Phạm Đình Tụng. Giữa cung thánh là tượng Thánh Giuse bế Chúa Giêsu, và hai bên là hai bàn thờ Đức Mẹ và các tượng thánh khác.