Muong Thanh Hanoi Centre Hotel là lựa chọn sáng giá dành cho những ai đang tìm kiếm một trải nghiệm xa hoa đầy thú vị trong kỳ nghỉ của mình. Lưu trú tại đây cũng là cách để quý khách chiều chuộng bản thân với những dịch vụ xuất sắc nhất và khiến kỳ nghỉ của mình trở nên thật đáng nhớ. Bạn có phải là tín đồ mua sắm? Lưu trú tại Muong Thanh Hanoi Centre Hotel chắc chắn sẽ thoả mãn bạn với hàng loạt các trung tâm mua sắm kề cận. Một trong những đặc điểm chính của khách sạn này là các liệu pháp spa đa dạng. Hãy nâng niu bản thân bằng các liệu pháp thư giãn, phục hồi giúp quý khách tươi trẻ thân, tâm.