Melia Hanoi Hotel là lựa chọn sáng giá dành cho những ai đang tìm kiếm một trải nghiệm xa hoa đầy thú vị trong kỳ nghỉ của mình. Lưu trú tại đây cũng là cách để quý khách chiều chuộng bản thân với những dịch vụ xuất sắc nhất và khiến kỳ nghỉ của mình trở nên thật đáng nhớ. Một trong những đặc điểm chính của khách sạn này là các liệu pháp spa đa dạng. Hãy nâng niu bản thân bằng các liệu pháp thư giãn, phục hồi giúp quý khách tươi trẻ thân, tâm. Từ sự kiện doanh nghiệp đến họp mặt công ty, Melia Hanoi Hotel cung cấp đầy đủ các dịch vụ và tiện nghi đáp ứng mọi nhu cầu của quý khách và đồng nghiệp.