Một trong những đặc điểm chính của khách sạn này là các liệu pháp spa đa dạng. Hãy nâng niu bản thân bằng các liệu pháp thư giãn, phục hồi giúp quý khách tươi trẻ thân, tâm. Khi lưu trú tại khách sạn thì nội thất và kiến trúc hẳn là hai yếu tố quan trọng khiến quý khách mãn nhãn. Với thiết kế độc đáo, La Sinfonia del Rey Hotel and Spa mang đến không gian lưu trú làm hài lòng quý khách. Từ sự kiện doanh nghiệp đến họp mặt công ty, La Sinfonia del Rey Hotel and Spa cung cấp đầy đủ các dịch vụ và tiện nghi đáp ứng mọi nhu cầu của quý khách và đồng nghiệp.