Tháp nước Hàng Đậu, tọa lạc ở quận Hoàn Kiếm, trên con đường cùng tên, là điểm giao nhau với các phố Hàng Cót, Phan Đình Phùng, Hàng Than,… Vị trí thuận lợi giúp dễ dàng đến bằng nhiều phương tiện. Tháp hình trụ tròn, đường kính khoảng 19m, cao hơn 20m (25m tính cả nóc). Tổng cộng có 3 tầng, 54 ô cửa nhỏ, nhưng 17 cái ở tầng 1 đã bị bít lại. Dung tích là 2500m3. Nó giống như một pháo đài, với kiến trúc cổ điển và chi tiết trang trí mềm mại. Các vòm cửa trổ hình vòng cung, đường diềm phân tầng, cột đỡ đắp nổi, tất cả tạo nên một dải bao quanh. Tháp vẫn giữ được nguyên trạng về kiến trúc và hệ thống đường ống dẫn nước. Đặc biệt, vào cuối tháng 3, khi cây hoa lộc vừng nở rộ, tháp nước trở nên sống động hơn bao giờ hết, tạo nên bức tranh ấn tượng của Hà Nội cổ kính.