Thuộc phạm vi quận Hoàn Kiếm, tháp nước hàng Đậu nằm ở trên con đường cùng tên, giữa điểm giao nhau với các phố Hàng Cót, Phan Đình Phùng, Hàng Than,… Vì vị trí thuận lợi nên bạn có thể đến đây một cách dễ dàng bằng nhiều phương tiện khác nhau, thuận tiện cho việc kết hợp địa chỉ này vào lịch trình khám phá thủ đô. Bốt có hình trụ tròn với đường kính khoảng 19m, tường cao hơn 20m và nếu tính cả nóc là 25m, mái hình chóp nón lợp tôn trên đỉnh là cột thu lôi. Toà nhà được chia làm 3 tầng với tổng cộng 54 ô cửa nhỏ tạo hình như lỗ châu mai, tuy nhiên 17 cái ở tầng 1 đã bị bít lại để tránh tình trạng có người vứt rác vào trong. Có tổng dung tích là 2500m3, bốt hàng Đậu cao lớn và kiên cố như một chiếc pháo đài, có thể so sánh với lô cốt hay đấu trường La Mã cổ đại. Công trình này nằm giữa phố xá nên để đảm bảo mỹ quan, tránh cảm giác nặng nề của đá hộc, người thiết kế đã thêm thắt nhiều chi tiết trang trí mềm mại. Vừa nhìn bạn có thể ngay lập thấy được các vòm cửa trổ hình vòng cung, các đường diềm phân tầng nối thành một dải bao quanh, cột đỡ đắp nổi,… Tầng 1 bốt hàng Đậu còn có một cổng ra vào, phần diềm được tạo hình nổi các khấc nối, mái vòm cong thay thế cho đường phân tầng. Tháp nước hàng Đậu đến giờ vẫn cơ bản giữ được nguyên trạng về kết cấu, kiến trúc, hệ thống đường ống dẫn và đài nước khổng lồ phía bên trong. Như phần lớn các kiến trúc từ thời Pháp thuộc của Hà Nội, Bốt sở hữu nét đẹp cổ điển và uy nghi ấn tượng, là background hoàn hảo cho một bức ảnh đẹp. Vậy nên dù là vào bất cứ mùa nào trong năm, cũng không khó để bắt gặp cảnh những nhóm người tụm năm tụm ba, đang tạo dáng và chụp ảnh tại bốt hàng Đậu. Đặc biệt, đám đông sẽ càng trở nên nhộn nhịp vào dịp cuối tháng 3, mùa thay lá của hàng cây hoa lộc vừng ở trước tháp nước. Những sắc vàng đỏ rực rỡ khiến cho không gian dường như sống lại, tạo nên nét nhấn nhá ấn tượng trên nền trắng xám của Bốt hàng Đậu.