Không chỉ là một địa điểm check-in nổi tiếng, đường gốm sứ còn là một nơi đầy sức hút, mê hoặc du khách bởi vẻ đẹp tuyệt vời của những bức tranh gốm sứ. Với tổng chiều dài khoảng 3,85km và diện tích hơn 6.500m2, nơi đây là một tuyệt tác nghệ thuật đầy màu sắc và đa dạng. Mỗi mét vuông của con đường này lại được lấp đầy bởi hàng ngàn mảnh gốm đa sắc màu, được ghép lại với nhau một cách tài tình và tỉ mỉ. Bàn tay tài hoa của các nghệ nhân và nghệ sĩ đã tạo nên những bức tranh tường con đường gốm sứ đặc sắc, phản ánh văn hóa và lịch sử dân tộc qua nhiều thời kỳ. Với 21 trường đoạn chính, mỗi phần lại có chủ đề riêng, du khách có thể khám phá nhiều điểm nhấn khác nhau. Con đường gốm sứ đã mang đến cho khách du lịch những trải nghiệm đầy ấn tượng về nghệ thuật gốm sứ và lịch sử văn hóa đặc sắc của Việt Nam. Tại đây, du khách được thưởng ngoạn những tác phẩm gốm sứ độc đáo, tái hiện lại những sự kiện lịch sử quan trọng của đất nước, cùng với việc chiêm ngưỡng những danh lam thắng cảnh đẹp như làng gốm truyền thống Bát Tràng, Phù Lãng, Chu Đậu, Bình Dương, Vĩnh Long, Bàu Trúc,... Đến với nơi đây, du khách không thể bỏ qua việc chụp ảnh sống ảo. Các hình vẽ đặc biệt với màu sắc bắt mắt tại nơi đây sẽ trở thành địa điểm check in tuyệt vời. Du khách cũng có thể chụp những bức ảnh đẹp con đường gốm sứ để lưu giữ những kỉ niệm với công trình nghệ thuật kỳ công này.  