Tháp Bút được dựng trên một gò đá tượng trưng cho ngọn núi Độc Tôn. Tháp dạng vuông, gồm 5 tầng, đường kính 12m và cao 28m, với đỉnh tháp có hình ngòi bút dựng ngược. Tháp mang tên Tháp Bút do hình dạng này. Trên thân tháp có khắc ba chữ "Tả Thanh Thiên," nghĩa là "Viết lên trời xanh," thể hiện hùng tâm tráng chí của các sĩ phu yêu nước. Đài Nghiên nằm ở đầu cầu Thê Húc, là nghiên mực bằng đá xanh, hình nửa quả đào và được ba con cóc ba chân đội. Trên Đài Nghiên khắc bài thơ Cổ phong của Nguyễn Văn Siêu.