Từ sự kiện doanh nghiệp đến họp mặt công ty, May De Ville Legend Hotel & Spa cung cấp đầy đủ các dịch vụ và tiện nghi đáp ứng mọi nhu cầu của quý khách và đồng nghiệp. Hãy tận hưởng thời gian vui vẻ cùng cả gia đình với hàng loạt tiện nghi giải trí tại May De Ville Legend Hotel & Spa, một khách sạn tuyệt vời phù hợp cho mọi kỳ nghỉ bên người thân. Hãy sẵn sàng đón nhận trải nghiệm khó quên bằng dịch vụ độc đáo và hoàn hảo của khách sạn cùng các tiện nghi đầy đủ, đáp ứng mọi nhu cầu của quý khách.