Phố sách mở cửa cửa vào ngày 01/05/2017 và được xem là tuyến phố sách đầu tiên của Thủ đô. Đây là nơi 16 nhà xuất bản hàng đầu của nước ta đặt gian hàng sách với hàng ngàn tựa sách đủ mọi thể loại. Phố sách 19/12 tọa lạc ở vị trí đắc địa, nằm kề bên Tòa án Nhân dân Hà Nội và khu vực phố cổ. Một đầu phố sách nối với con phố Lý Thường Kiệt, đầu còn lại dẫn ra tuyến phố Hai Bà Trưng. Mặc dù chiều dài chỉ vỏn vẹn 200m nhưng nơi đây lại được bố trí vô cùng khoa học. Ngoài 16 gian hàng sách còn có thêm nhiều khu vực như: Quảng trường; trạm tra cứu thông tin điện tử công cộng; quần bán đồ lưu niệm; khu vực wifi, nước uống miễn phí; tiểu cảnh… Phố sách ở Hà Nội mở cửa từ 8 giờ sáng đến 10 giờ tối hàng ngày, do đó bạn có thể đến đây vào bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, một lưu ý nhỏ là vào dịp cuối tuần phố sách khá đông đúc và nhộn nhịp. Nếu bạn muốn tận hưởng không gian yên tĩnh để “nhấm nháp” những con chữ thì thời gian giữa tuần là sự lựa chọn lý tưởng.Phố sách Hà Nội 19/12 là nơi quy tụ của các nhà xuất bản đình đám hàng đầu tại Việt Nam như: Kim Đồng, Phương Nam, Tiền Phong, Nhã Nam, Thái Hà Book… Tại đây có hàng ngàn tựa sách với đầy đủ mọi thể loại, từ giáo trình, sách giáo khoa cho đến truyện trinh thám, tiểu thuyết… đáp ứng mọi nhu cầu của độc giả. Nếu bạn là một dân “mọt sách” chính hiệu thì phố sách 19/12 là thiên đường không thể lý tưởng hơn. Tại đây bạn sẽ được đắm mình trong niềm đam mê con chữ, tha hồ đọc và tìm kiếm những tựa sách hay. Các gian hàng trưng bày sách được thiết kế vô cùng hiện đại, chỉn chu và ngăn nắp giúp bạn dễ dàng tìm kiếm được cuốn sách mà mình cần. Mặc dù có diện tích không quá lớn nhưng nơi đây lại sở hữu vô vàn góc sống ảo “đẹp quên sầu”. Các gian hàng trưng bày sách, băng ghế dưới tán cây, hay những tiểu cảnh độc lạ trong truyện Harry Potter… đều là những background thần thánh để bạn tha hồ check in. À, mách nhỏ thêm cho bạn là phố sách Hà Nội còn có nhiều quán cafe sách “chill” lắm, bạn đừng bỏ qua cơ hội “nháy” vài tấm ảnh cực soo depp tại đây nhé!