Ai đến Hà Nội đều mong được dạo quanh hồ Hoàn Kiếm, trung tâm của Thủ đô, nơi gắn liền với lịch sử Thăng Long - Hà Nội. Bên bờ hồ có vườn hoa Lý Thái Tổ, không gian công cộng nổi tiếng, thu hút mọi lứa tuổi và là địa điểm tổ chức nhiều sự kiện văn hóa, lịch sử. Vườn hoa có tượng đài Lý Thái Tổ và nhà Kèn, nơi nhạc binh từng biểu diễn vào những chiều chủ nhật. Với không gian thoáng mát, vườn hoa là nơi dạo mát, thư giãn, tập thể dục, và vui chơi của người dân. Nơi đây có nhiều cây cổ thụ, tạo bóng mát, thích hợp cho người già hóng mát, các đôi bạn trẻ dạo chơi và trẻ em vui đùa. Vào mỗi buổi chiều, vườn hoa sôi động với các hoạt động như đạp xe, trượt ván, và nhảy hiphop, mang lại không gian khoáng đạt và xanh mát cho du khách.