Ai đã đến Hà Nội đều mong được dạo bước quanh hồ Hoàn Kiếm - trung tâm của Thủ đô, không gian kiến trúc cảnh quan huyền thoại và thấm đậm dấu ấn từ lịch sử phát triển Thăng Long - Hà Nội. Ở đây có vườn hoa Lý Thái Tổ, không gian công cộng, điểm nhấn thu hút mọi lứa tuổi, nơi tổ chức nhiều sự kiện văn hóa, lịch sử của Thủ đô. Nằm bên bờ hồ Gươm - trái tim của thủ đô Hà Nội – có thể nói vườn hoa Lý Thái Tổ là vườn hoa nổi tiếng bậc nhất Việt Nam. Xung quanh lịch sử vườn hoa này có nhiều câu chuyện mà không phải ai cũng biết. Đằng sau tượng có dựng một toà nhà bát giác làm chỗ cho nhạc binh biểu diễn những chiều chủ nhật, mà người Hà Nội thướng gọi là nhà Kèn. Với không gian thông thoáng, mát mẻ, Vườn hoa Lý Thái Tổ trở thành nơi dạo mát, thư giãn, giải trí của nhiều người dân Hà thành. Chính vì thế, nơi đây thường được chọn là địa điểm tổ chức các sự kiện văn hóa của Thủ Đô. Không chỉ có thế, người dân thành phố cũng rất yêu thích không gian xanh ở vườn hoa, thường xuyên ra đây để tập thể dục, trò chuyện, vui chơi,… Trong vườn hoa có nhiều cây xanh, đặc biệt là các cây cổ thụ cao lớn, che rợp cả một khoảng sân. Chính vì vậy, nơi đây là địa điểm lý tưởng để những cụ già ngồi hóng mát, các đôi bạn trẻ đi dạo tâm sự hoặc các bạn nhỏ vui đùa. Vườn hoa Lý Thái Tổ như một công viên thu nhỏ khi mỗi chiều về, với nhiều hoạt động vô cùng sôi nổi như đạp xe ba bánh, xe ô tô điện, trượt ván, patin, tụ tập nhảy hiphop…. Đến với vườn hoa này, du khách sẽ được thả mình trong bầu không gian khoáng đạt của quảng trường rộng lớn hướng ra bờ hồ, được quanh bọc bởi màu xanh của cỏ cây...