Với mục tiêu tôn vinh và quảng bá văn hóa Việt Nam, khu Phố đi bộ Hồ Gươm hay còn được gọi là Phố đi bộ Hà Nội đã trở thành một điểm đến không thể bỏ qua đối với người dân địa phương và cả du khách. Theo đó, phố đi bộ này là tập hợp của một loạt các tuyến đường xung quanh, nằm gần khu vực Hồ Gươm cụ thể là: Phố Đinh Tiên Hoàng, Phố Hàng Khay, Phố Lê Thái Tổ, Phố Lê Lai, Phố Lê Thạch, Phố Trần Nguyên Hãn, Phố Đinh Lễ, Phố Nguyễn Xí, Phố Tràng Tiền, Phố Lò Sũ, Phố Hàng Dầu, Phố Hồ Hoàn Kiếm, Phố Lương Văn Can, Phố Hàng Bài và Phố Bảo Khánh. Nhiều du khách thắc mắc rằng Phố đi bộ Hồ Gươm mở thứ mấy? Thông thương, nơi đây sẽ mở từ 19 giờ tối thứ Sáu đến tận 24 giờ ngày Chủ Nhật hàng tuần. Đây chính là khoảng thời gian thú vị nhất trong tuần, nơi bạn có cơ hội khám phá sự sôi động, náo nhiệt và phấn khích của Thủ đô về đêm. Tại phố đi bộ, bạn sẽ chìm đắm trong vô vàn cơ hội ghi lại những khoảnh khắc đẹp ngỡ ngàng. Thủ đô Hà Nội nổi tiếng với những tọa độ sống ảo tuyệt đẹp, không ngừng đón chào bạn đến thử thách sự sáng tạo của ống kính. Bạn có thể check-in với Hồ Gươm, phố cổ Hà Nội, tòa soạn báo Hà Nội Mới, Phố Hàng Mã các dịp Tết Nguyên Đán hay Tết Trung Thu… Thủ đô là kho báu văn hóa đầy di tích lịch sử, nên việc tham quan những địa danh nổi tiếng là cơ hội không thể bỏ qua tại Phố đi bộ Hà Nội, để bạn khám phá hình ảnh sống động về quá khứ và tinh hoa văn hóa độc đáo của thành phố. Trên khắp các con đường trong khu vực phố đi bộ, đặc biệt quanh Hồ Gươm, âm nhạc đường phố không ngừng đem đến những tiết mục đầy sắc màu và hấp dẫn. Từ những giai điệu tình ca lãng mạn đến nhịp điệu Mỹ Latinh nồng nàn, cùng với những vũ điệu điêu luyện từ các nhóm nghệ thuật biểu diễn độc đáo, bạn sẽ bị cuốn vào không gian âm nhạc bất tận.