Phố đi bộ Hồ Gươm, hay còn gọi là Phố đi bộ Hà Nội, đã trở thành điểm đến không thể bỏ qua ở Thủ đô. Mở cửa từ 19 giờ tối thứ Sáu đến 24 giờ Chủ Nhật hàng tuần, đây là thời gian sôi động nhất trong tuần. Tại đây, bạn sẽ được tận hưởng không khí náo nhiệt, đầy phấn khích của thành phố về đêm. Với vô số tuyến đường xung quanh Hồ Gươm như Phố Đinh Tiên Hoàng, Phố Hàng Khay, bạn có cơ hội ghi lại những khoảnh khắc đẹp ngỡ ngàng. Thủ đô nổi tiếng với những điểm sống ảo đẹp mắt như Hồ Gươm, phố cổ Hà Nội, đem đến cơ hội khám phá văn hóa và lịch sử độc đáo của thành phố. Âm nhạc đường phố và các tiết mục biểu diễn độc đáo sẽ làm bạn bị cuốn vào không gian âm nhạc đầy sắc màu và hấp dẫn trên khắp các con đường trong khu vực phố đi bộ.