Tháp Hòa Phong, nằm trên con phố Đinh Tiên Hoàng, thuộc quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, là một điểm dừng chân đặc biệt trên bản đồ lịch sử của thành phố. Để tìm đến Tháp Hòa Phong, bạn có thể đến Bưu điện Trung tâm, từ đó dễ dàng đi đến đích. Tuy nhiên, ít người biết rằng Tháp Hòa Phong không phải là một phần của Tháp Rùa, mà thực ra là một di tích của chùa Báo Ân xưa kia. Đường đi đến Tháp Hòa Phong rất đơn giản: từ Phố Lý Thái Tổ, hướng về phía Nam đến đường Tràng Thi, sau đó rẽ trái vào phố Hàng Khay. Đi một đoạn và rẽ trái tiếp vào phố Đinh Tiên Hoàng, chỉ cách đó khoảng 80m là bạn sẽ thấy Tháp Hòa Phong hiện lên bên trái. Nếu muốn, bạn cũng có thể khám phá Tháp Hòa Phong bằng cách đi bộ quanh Hồ Gươm để thưởng ngoạn cảnh đẹp của thành phố.