Tháp Hòa Phong nằm trên con phố Đinh Tiên Hoàng, thuộc quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Để dễ tìm hơn bạn cứ đến Bưu điện Trung tâm là thấy. Tháp Hòa Phong tồn tại và ghi dấu trong lòng nhiều thế hệ người dân tại Hà Nội. Sự tồn tại của Tháp Hòa Phòng trên con phố dường như đã trở thành sự quen thuộc. Nhưng ít người biết được Tháp Hòa Phong không thuộc quần thể kiến trúc Tháp Rùa mà là một phần còn sót lại của di tích chùa Báo Ân đã được xây dựng hàng trăm năm trước. Đường đi đến Tháp Hòa Phong vô cùng đơn giản. Nếu xuất phát từ hướng Phố Lý Thái Tổ bạn đi về hướng Nam ra đường Tràng Thi, rẽ trái ra phố Hàng Khay. Đi thêm gần 200m nữa thì rẽ trái vào phố Đinh Tiên Hoàng, di chuyển khoảng 80m, bên trái là Tháp Hòa Phong. Bạn cũng có thể tìm Tháp Hòa Phong bằng cách chạy xung quanh Hồ Gươm để tiện thể ngắm cảnh.