Cầu Thê Húc, với sắc đỏ son nổi bật, là điểm tham quan không thể bỏ qua ở Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội. Được xây bằng gỗ, cầu nối từ bờ hồ này sang đảo của đền Ngọc Sơn, mang tên “Thê Húc” có nghĩa là “ngưng tụ hào quang”. Xuất phát từ năm 1865 dưới thời Tự Đức, cầu đã trải qua hai lần tái thiết, lần cuối vào năm 1952 sau sự cố gãy nhịp vào đêm Giao thừa. Đứng trên cầu, bạn có thể chiêm ngưỡng cảnh đẹp của hồ Gươm và chuẩn bị cho một bức hình lưu niệm trong bộ áo dài truyền thống, bên cạnh những hàng cây xanh bóng mát trên mặt hồ.