Cầu Thê Húc với sắc đỏ son nổi bật là điểm tham quan, du lịch không còn xa lạ ở khu vực hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội. Cây cầu được làm bằng gỗ, có nhiều trụ liên tiếp và nằm bắc ngang qua hồ nước rộng lớn, nối với hòn đảo nhỏ là nơi tọa lạc của đền Ngọc Sơn. Tên gọi “Thê Húc” của công trình này có nghĩa là “ngưng tụ hào quang” hay “nơi đậu ánh sáng Mặt Trời buổi sáng sớm”. Về lịch sử hình thành, vào năm 1865 dưới triều Tự Đức, Nguyễn Văn Siêu cho xây cầu nối giữa bờ bên này của hồ Hoàn Kiếm với bờ bên kia của đền Ngọc Sơn. Trước khi hoàn thành, công trình đã trải qua hai lần tái thiết kế. Lần thứ nhất là vào năm 1865 nhưng dưới triều Thành Thái, lần thứ nhì là vào năm 1952 ở thời thị trưởng Thẩm Hoàng Tín sau khi một nhịp cầu gãy vào đêm Giao thừa do khách đi lễ đền quá đông. Đứng trên cầu Thê Húc, bên cạnh chiêm ngưỡng khung cảnh yên bình ở khu vực hồ Gươm, bạn còn có thể chuẩn bị trước một bộ áo dài, chiếc nón lá cùng bó hoa sen nhỏ để chụp hình lưu lại kỷ niệm. Giữa lối kiến trúc nhuốm màu thời gian, những hàng cây xanh in bóng trên mặt hồ phẳng lặng, còn gì bằng hình ảnh người con gái e thẹn trong bộ áo dài thướt tha, nghiêng nghiêng nón lá.